In the previous video, we talked
בסרטון הקודם, דיברנו
about how to use back propagation
על אופן השימוש במסירה אחורה
to compute the derivatives of your cost function.
כדי לחשב את הנגזרות של פונקציית העלות.
In this video, I want
בסרטון זה, ברצוני
to quickly tell you about one implementational detail of
לספר לכם במהירות על פרט יישום אחד של
unrolling your parameters from
תרגום או שיטוח או פרישת הפרמטרים
matrices into vectors, which we
ממטריצות לוקטורים, להם אנו
need in order to use the advanced optimization routines.
זקוקים כדי להשתמש בשגרות האופטימיזציה המתקדמות.
Concretely, let's say
באופן קונקרטי, נניח
you've implemented a cost function
שבניתם פונקצייה
that takes this input, you know, parameters
שלוקחת את הקלט הזה, הפרמטרים
theta and returns the cost function and returns derivatives.
תטא ומחזירה את פונקציית העלות ומחזירה נגזרות.
Then you can pass this to
אז עכשיו אפשר להעביר את הפונקציה הזו
an advanced authorization algorithm by fminunc
לאלגוריתמי אופטימיזציה מתקדמים על ידי fminunc,
and fminunc
ו-fminunc
isn't the only one by the way.
היא לא האפשרות היחידה דרך אגב.
There are also other advanced authorization algorithms.
יש גם אלגוריתמים מתקדמים אחרים לאופטימיזציה.
But what all of them
אבל מה שכולם
do is take those input
עושים הוא לקבל כקלט,
pointedly the cost function,
מצביע לפונקצית העלות,
and some initial value of theta.
ואיזשהו ערך ראשוני של תטא.
And both, and these
והפונקציות האלה
routines assume that theta and
מניחות שתטא
the initial value of theta, that
והערך הראשוני של תטא,
these are parameter vectors, maybe
שהם פרמטרים וקטורים, אולי
Rn or Rn plus 1.
ב-Rn או ב-Rn+1.
But these are vectors and it
בכל אופן אלו וקטורים, והפונקציה
also assumes that, you know, your cost
מניחה גם שפונקציה העלות
function will return as
מחזירה כערך
a second return value this
שני את
gradient which is also Rn
השיפוע וגם הוא ב-Rn
and Rn plus 1. So also a vector.
או ב-Rn+1. אז גם הוא וקטור.
This worked fine when we
זה עבד בסדר כאשר
were using logistic progression but
השתמשנו ברגרסיה לוגיסטית, אבל
now that we're using a neural
עכשיו כשאנחנו משתמשים ברשת
network our parameters are
עצבית הפרמטרים שלנו הם
no longer vectors, but instead
כבר לא וקטורים, אלא במקום זה
they are these matrices where for
הם מטריצות כי ברשת
a full neural network we would
עצבית יש לנו
have parameter matrices theta 1, theta 2, theta 3
פרמטרים Θ1, Θ2, Θ3 שהם מטריצות
that we might represent in Octave
ושאנו עשויים לייצג אותם באוקטבה
as these matrices theta 1, theta 2, theta 3.
כמטריצות תטא1, תטא2, תטא3.
And similarly these gradient
ובאותו אופן גם הביטויים
terms that were expected to return.
של השיפועים שצפויים לחזור מהפונקציה שלנו.
Well, in the previous video we
ובכן, בסרטון הקודם הראינו
showed how to compute these
כיצד לחשב את
gradient matrices, which was
מטריצות הגרדיינטים האלו,
capital D1, capital D2,
D1, D2, D3,
capital D3, which we
שאותם אנחנו
might represent an octave as matrices D1, D2, D3.
יכולים לייצג באוקטבה לדוגמא כמטריצות D1, D2, D3.
In this video I want
בסרטון הזה אני רוצה
to quickly tell you about the
לספר לכם בקיצור על
idea of how to take
הרעיון של איך לקחת
these matrices and unroll them into vectors.
את המטריצות האלה ולפרוש אותם לתוך וקטורים.
So that they end up
כך שהם נהיות
being in a format suitable for
בפורמט מתאים להיות
passing into as theta here off for getting
מועברים כתטא כאן או
out for a gradient there.
לצאת כפלט של השיפוע שם.
Concretely, let's say we
באופן קונקרטי, נניח שיש
have a neural network with one
לנו רשת עצבית עם שכבת
input layer with ten units,
קלט אחת עם 10 יחידות,
hidden layer with ten units
שכבה נסתרת עם עשר יחידות
and one output layer with
ושכבת פלט אחת עם
just one unit, so s1
יחידה אחת בלבד, אז s1
is the number of units in layer one
הוא מספר היחידות בשכבה אחת
and s2 is the
ו-s2 הוא
number of units in layer two, and s3 is a number
מספר היחידות בשכבה השניה, ו-s3 הוא מספר
of units in layer three.
יחידות בשכבה השלישית.
In this case, the dimension of
במקרה הזה, הממד של
your matrices theta and
המטריצות Θ
D are going to be
ו-D יהיו
given by these expressions.
נתונים על ידי הביטויים האלה.
For example, theta one
לדוגמה, Θ1
is going to a 10 by 11 matrix and so on.
תהיה מטריצה 10 על 11 וכן הלאה.
So in if you want
אז באוקטבה, אם אתה רוצה
to convert between these matrices.
להמיר בין המטריצות האלה
vectors.
לבין וקטורים
What you can do is take
מה שאתה יכול לעשות זה לקחת
your theta 1, theta
את תטא1, תטא2,
2, theta 3, and write this
תטא3, ולכתוב את
piece of code and this will
פיסת הקוד הזו
take all the elements of
שתיקח את כל האלמנטים
your three theta matrices and
של שלוש המטריצות שלך תטא,
of theta one, all the
של תטא1, כל
elements of theta 2, all the
האלמנטים של תטא2, כל
elements of theta 3,
האלמנטים של תטא3,
and unroll them and put
ותפרוש אותם ותשים
all the elements into a big long vector.
את כל האלמנטים בתוך וקטור אחד ארוך.
Which is thetaVec and similarly
שייקרא thetaVec וכן
the second command would take
הפקודה השנייה תיקח
all of your D matrices and
את כל המטריצות שלך D
unroll them into a big
ותפרוש אותם לתוך וקטור
long vector and call them
אחד גדול שייקרא
DVec. And finally
DVec. ובסוף,
if you want to go back from
כשתרצה לחזור
the vector representations to the matrix representations.
מהייצוג הוקטורי לייצוג המטריציוני.
What you do to get back
מה שתעשה כדי לחזור
to theta one say is take
נניח לתטא1 הוא לקחת
thetaVec and pull
את thetaVec ולמשוך
out the first 110 elements.
החוצה את 110 האיברים הראשונים.
So theta 1 has 110
בתטא1 יש 110
elements because it's a
איברים כי היא
10 by 11 matrix so that
מטריצה 10 על 11, אז זה
pulls out the first 110 elements
ימשוך את 110 האיברים הראשונים
and then you can
ולאחר מכן השתמש
use the reshape command to reshape those back into theta 1.
בפקודה reshape כדי לעצב אותם מחדש בחזרה לתוך תטא1.
And similarly, to get
ואז כדי להחזיר
back theta 2 you pull
את תטא2 אתה שולף
out the next 110 elements and reshape it.
את 110 האלמנטים הבאים ומעצב מחדש גם אותם.
And for theta 3, you pull out
וגם עבור תטא3, אתה שולף
the final eleven elements and run
את אחד עשר האלמנטים האחרונים, ומפעיל
reshape to get back the theta 3.
reshape כדי להחזיר את תטא3.
Here's a quick Octave demo of that process.
הנה הדגמה מהירה באוקטבה של התהליך הזה.
So for this example
אז עבור הדוגמה הזו
let's set theta 1 equal
בואו נגדיר את Theta1
to be ones of 10 by
להיות מטריצת אחדות של 10 על
11, so it's a matrix of all ones. And
11, אז זו מטריצה שכולה 1-ים.
just to make this easier seen,
ופשוט כדי שיהיה קל לראות,
let's set that to be 2
בואו נגדיר את Theta2 להיות 2
times ones, 10 by
כפול מטריצת אחדות של 10 על
11 and let's
11 וכן
set theta 3 equals 3
נגדיר את Theta3 שווה 3
times 1's of 1 by 11.
כפול מטריצת 1-ים של 1 על 11.
So this is 3
אז זה 3
separate matrices: theta 1, theta 2, theta 3.
מטריצות נפרדות: Theta1, Theta2 ו-Theta3.
We want to put all of these as a vector.
עכשיו אנחנו רוצים לשים את כל אלה בתור וקטור.
ThetaVec equals theta
thetaVec שווה
1; theta 2
Theta1(:) ; Theta2(:) ;
theta 3.
Theta3(:).
Right, that's a colon
נכון, זה נקודתיים
in the middle and like so
באינדקסים של המטריצות
and now thetavec is
וכך עכשיו thetaVec
going to be a very long vector.
הולך להיות וקטור ארוך מאוד.
That's 231 elements.
יש בו 231 אלמנטים.
If I display it, I find
כשמציגים אותו, רואים
that this very long vector with
שזה וקטור ארוך מאוד עם
all the elements of the first
כל האלמנטים של המטריצה
matrix, all the elements of
הראשונה, כל האלמנטים של
the second matrix, then all the elements of the third matrix.
המטריצה השנייה, ובסוף כל האלמנטים של המטריצה השלישית.
And if I want to get back
ואם אני רוצה להחזיר
my original matrices, I can
את המטריצות המקוריות שלי, אני יכול
do reshape thetaVec.
לעצב מחדש את התטאות בעזרת הפקודה reshape.
Let's pull out the first 110
בואו נשלוף את 110 האלמנטים
elements and reshape them to a 10 by 11 matrix.
הראשונים ונעצב אותם מחדש למטריצה של 10 על 11.
This gives me back theta 1.
זה מחזיר לי את Theta1.
And if I then pull
ואם אני אז מושך
out the next 110 elements.
את 110 האלמנטים הבאים.
So that's indices 111 to 220.
האינדקסים 111 עד 220.
I get back all of my 2's.
אני מקבל בחזרה את כל Theta2.
And if I go
ואם אני הולך
from 221 up to
מ-221 עד
the last element, which is
האלמנט האחרון, שהוא
element 231, and reshape to
האלמנט ה-231, ומעצב אותו מחדש כמטריצה
1 by 11, I get back theta 3.
1 על 11, אני מקבל בחזרה את Theta3.
To make this process really concrete,
כדי להפוך את התהליך הזה לבאמת ספציפי,
here's how we use the unrolling
הנה האופן שבו אנו משתמשים ברעיון
idea to implement our learning algorithm.
הפרישה כדי ליישם את אלגוריתם הלמידה שלנו.
Let's say that you have some
נניח שיש לך ערך
initial value of the parameters
ראשוני של הפרמטרים
theta 1, theta 2, theta 3.
Θ1, Θ2, Θ3.
What we're going to do
מה שאנחנו הולכים לעשות כאן,
is take these and unroll
הוא לקחת אותם ולפרוש
them into a long vector
אותם לתוך וקטור ארוך,
we're gonna call initial theta to
שלו אנחנו נקרא initialTheta
pass in to fminunc
ואותו נשלח ל-fminunc
as this initial setting of the parameters theta.
כהגדרה הראשונית של הפרמטרים Θ.
The other thing we need to do is implement the cost function.
הדבר השני שאנחנו צריכים לעשות הוא ליישם את פונקציית העלות.
Here's my implementation of the cost function.
הנה היישום של פונקציית העלות.
The cost function is going to
פונקצית עלות
give us input, thetaVec,
מקבלת כקלט את thetaVec,
which is going to be all
שהולך להיות שרשור
of my parameters vectors that in
של כל וקטורי הפרמטרים
the form that's been unrolled into a vector.
שנפרשו לתוך וקטור אחד.
So the first thing I'm going to
אז הדבר הראשון שאני צריך לעשות
do is I'm going to use
הוא להשתמש
thetaVec and I'm going to use the reshape functions.
ב-thetaVec ואני אשתמש בפונקצית reshape.
So I'll pull out elements from
אז אני שולף את האלמנטים
thetaVec and use reshape
מ-thetaVec ומשתמש ב-reshape
to get back my
כדי להחזיר את
original parameter matrices, theta 1, theta 2, theta 3.
מטריצות הפרמטרים המקוריים, Θ1, Θ2, ו-Θ3.
So these are going to be matrices that I'm going to get.
אז אנחנו מקבלים כאן מטריצות.
So that gives me a
זה נותן לנו
more convenient form in which
צורה נוחה יותר
to use these matrices so that I
לשימוש במטריצות האלה, כך
can run forward propagation and
שעכשיו אפשר להריץ את המסירה לפנים
back propagation to compute my
והמסירה לאחור כדי לחשב
derivatives, and to compute my cost function j of theta.
את הנגזרות שלי, ולחשב את פונקצית העלות (J(Θ.
And finally, I can then
ואחרי החישובים אנחנו
take my derivatives and unroll
לוקחים את מטריצות הנגזרות
them, to keeping the elements
ופורשים אותם, ושומרים שהאיברים
in the same ordering as I did when I unroll my thetas.
ישארו באותו סדר כמו שעשינו כאשר פרשנו את תטא.
But I'm gonna unroll D1, D2,
עכשיו אני עומד לפרוש את המטריצות D1, D2,
D3, to get gradientVec
D3 ולקבל מהן את gradientVec
which is now what my cost function can return.
שזהו מה שפונקצית העלות יכולה להחזיר.
It can return a vector of these derivatives.
היא יכולה להחזיר וקטור של הנגזרות האלה.
So, hopefully, you now have
אז אני מקווה שעכשיו
a good sense of how to
קיבלתם תחושה טובה לגבי איך
convert back and forth between
להמיר הלוך וחזור בין
the matrix representation of the
ייצוג מטריציוני של
parameters versus the vector representation of the parameters.
פרמטרים ובין ייצוג וקטורי של הפרמטרים.
The advantage of the matrix
היתרון של ייצוג
representation is that when
מטריצה הוא שכאשר
your parameters are stored as
הפרמטרים שלך מאוחסנים
matrices it's more convenient when
כמטריצות, זה יותר נוח לחשב
you're doing forward propagation and
כשאתה עושה מסירה קדימה
back propagation and it's easier
ומסירה לאחור וזה קל יותר
when your parameters are stored as
כאשר הפרמטרים שלך מאוחסנים
matrices to take advantage
כמטריצות לנצל
of the, sort of, vectorized implementations.
את היישומים הוקטוריים של השפה.
Whereas in contrast the advantage of
בעוד לעומת זאת היתרון של
the vector representation, when you
ייצוג וקטורי, כאשר יש
have like thetaVec or DVec is that
לך דברים כמו thetaVec או DVec
when you are using the advanced optimization algorithms.
זה מאפשר להשתמש באלגוריתמים מתקדמים של אופטימיזציה.
Those algorithms tend to
האלגוריתמים האלה נוטים
assume that you have
להניח שיש לך
all of your parameters unrolled into a big long vector.
את כל הפרמטרים שלך פרושים לתוך וקטור אחד ארוך.
And so with what we just
וכך עם מה שכרגע
went through, hopefully you can now quickly
למדנו, אני מקווה שאתם יכולים עכשיו להמיר
convert between the two as needed.
במהירות בין שני הייצוגים לפי הצורך.